---
layout: post
title: Leetcode summary of 20190901-20190908
categories: [algorithm]
tags: [leetcode]
---

+ [Summary](#summary)
+ [Highlight](#highlight)

<a id="summary"></a>

### Summary

本周解决的问题：

+ Most Frequent Subtree Sum
+ *Max Consecutive Ones III*
+ Check Completeness of a Binary Tree
+ Single Number II
+ Map Sum Pairs
+ Binary Tree Right Side View
+ *Flip Columns For Maximum Number of Equal Rows*
+ Palindromic Substrings
+ *Minimum Cost For Tickets*
+ Car Pooling
+ Next Greater Element II
+ Kth Smallest Element in a BST
+ *Stone Game II*
+ Implement Magic Dictionary
+ Largest Values From Labels
+ Regions Cut By Slashes
+ Battleships in a Board
+ Convert to Base -2: 参考 wikipedia 中的 `negative base`

其中斜体表示不是自己独立去解决，主要是动态规划问题。

<a id="highlight"></a>

### Highlight

#### Max Consecutive Ones III

这题的解决方法真的很奇妙，维护一个窗口，窗口的大小是里面 0 的个数。一旦超出限制，我们计算当前能
得到的最大 1 的个数。之前使用的递归方式去解决，复杂度基本不能接受。尝试去用了缓存，好像也不 work。

#### Flip Columns For Maximum Number of Equal Rows

这道题并没有什么特殊的地方。但是它的思路值得借鉴。直接去计算答案，可能不止从哪下手。但是反过来
思考，假设某一行在最后的结果中，我们就可以推测它能达到的最大 1 或者 0 个数。

#### Map Sum Paris

就是 `prefix tree`。以前对 `prefix tree` 以及自己构造 `dfs` 的方式还是比较难受的。现在基本上没啥
问题。

#### Check Completeness of a Binary Tree

这道题是自己最终写出来，但是自己的思路太过复杂。就是对二叉树进行层序遍历，然后校验：

+ 非最深层，其节点个数
+ 最深层出现 `nullptr` 节点时(此时位于倒数第二层):
  + `left is nullptr`, `right is not nullptr`，结果是 `false`
  + `left is nullptr`, `right is nullptr`，不能有其他节点
  + `left is nullptr`, `right is not nullptr`，不能有其他节点

去搜索了下答案，感觉思路非常棒。

+ 使用 `queue` 一直做层序遍历，如果出现 `nullptr` 直接 `break`
+ 继续遍历 `queue`，如果出现非 `nullptr` 节点，`return false`

其实思路就是：只要不是最后一层，就一直不会出现 `nullptr`，如果出现了 `nullptr`，那么它后面应该就
都是 `nullptr`。

**后续的博客都会采用英文去编写，锻炼自己的英文能力。**

本文完
